Subtitles by DramaFever
ចំណងជើងរងដោយ DramaFever
[This drama has taken a creative license to history.]
[រឿងល្ខោននេះបានយកអាជ្ញាប័ណ្ណច្នៃប្រឌិតទៅប្រវត្តិសាស្ត្រ។ ]
[Episode 2]
[ភាគ ២]
Wait!
រង់ចាំ!
Wait. Hold on, there.
រង់ចាំ។ រង់ចាំនៅទីនោះ។
How can you throw someone around as if they're a bag or something?
តើអ្នកអាចបោះនរណាម្នាក់ដែលនៅជុំវិញដូចជាពួកគេជាកាបូបឬអ្វី?
I told you to hold on and wait!
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកឱ្យកាន់និងរង់ចាំ!
How can you go so fast on such a narrow road?
តើអ្នកអាចដើរយ៉ាងលឿននៅលើផ្លូវតូចចង្អៀតបែបនេះយ៉ាងដូចម្តេច?
Look over there! Look, look. Everyone had to move to the side.
មើល​ទីនោះ! មើលហើយមើលទៅ។ មនុស្សគ្រប់គ្នាត្រូវផ្លាស់ទៅចំហៀង។
People come before cars... before horses.
មនុស្សមកមុនឡាន ... មុនសេះ។
Is your horse more important?
តើសេះរបស់អ្នកសំខាន់ជាងទេ?
Oh my!
អូខ្ញុំ!
Hey! Hey, you!
ហេ! អេ​លោក!
Wow! What is with him?
វ៉ោ​វ! តើមានអ្វីជាមួយគាត់?
Lady, please forget about him.
សូមមេត្តាភ្លេចអំពីគាត់។
Cops! I mean, the police.
ប៉ូ! ខ្ញុំចង់និយាយថាប៉ូលីស។
Where are they?
តើ​ពួកគេ​នៅឯណា?
They need to arrest that man.
ពួកគេត្រូវការចាប់ខ្លួនបុរសនោះ។
What do you mean? Do you really not know the 4th Prince?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច? តើអ្នកពិតជាមិនស្គាល់ព្រះអង្គម្ចាស់ទី ៤ ទេឬ?
You're lucky just to be alive.
អ្នកមានសំណាងគ្រាន់តែរស់។
4th Prince?
ព្រះអង្គម្ចាស់ទី ៤?
Another prince?
ព្រះអង្គម្ចាស់មួយទៀត?
How many sons does Taejo have?
តើតាចូមានកូនប្រុសប៉ុន្មាន?
Lady!
លោកស្រី!
Lady, Lady!
ស្ត្រីអើយ!
What are you doing here?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី​នៅ​ទីនេះ?
Chae Ryung, who is the man who's about this tall?
ចែរីយ៉ុងតើបុរសណាដែលមានកម្ពស់ខ្ពស់នេះ?
And he has big eyes.
ហើយគាត់មានភ្នែកធំ។
He came out of our house.
គាត់បានចេញពីផ្ទះរបស់យើង។
Do you know any of the visitors who look like that?
តើអ្នកស្គាល់ភ្ញៀវណាម្នាក់ដែលមើលទៅដូចនោះទេ?
It is not the time to be out here.
វាមិនមែនជាពេលវេលាដែលត្រូវចេញនៅទីនេះទេ។
Princess Yeon Hwa has been looking all over the place for you.
ម្ចាស់ក្សត្រី Yeon Hwa បាននិងកំពុងស្វែងរកគ្រប់ទីកន្លែង។
Princess Yeon Hwa?
ព្រះនាង Yeon Hwa?
It seems like our fourth brother is not going to come.
វាហាក់ដូចជាបងប្រុសទីបួនរបស់យើងនឹងមិនមកទេ។
Sister, seeing So is so scary that it gives me a headache.
បងស្រី, ឃើញដូច្នេះពិតជាគួរឱ្យខ្លាចណាស់ដែលធ្វើឱ្យខ្ញុំឈឺក្បាល។
I accidentally stepped on his foot two days ago...
ខ្ញុំបានដើរលើជើងគាត់ដោយចៃដន្យកាលពី ២ ថ្ងៃមុន…
"Do you want to die?" I was so scared.
"តើអ្នកចង់ស្លាប់ទេ?" ខ្ញុំពិតជាភ័យខ្លាចណាស់។
You are so bad.
អ្នកអាក្រក់ណាស់។
We may have the same mother
យើងអាចមានម្តាយតែមួយ
but we've never had a proper conversation.
ប៉ុន្តែយើងមិនដែលមានការសន្ទនាត្រឹមត្រូវទេ។
Even if I say hello to him, he doesn't respond to me.
ទោះបីខ្ញុំនិយាយជំរាបសួរគាត់ក៏ដោយគាត់មិនឆ្លើយតបមកខ្ញុំទេ។
He does have a tendency to ruin the mood.
គាត់ពិតជាមានទំនោរចង់បំផ្លាញអារម្មណ៍។
Brother, you've arrived.
បងប្រុសអ្នកបានមកដល់ហើយ។
You're late.
អ្នកយឺតហើយ។
You and I should practice for the ritual together on our own.
អ្នកនិងខ្ញុំគួរតែអនុវត្តសម្រាប់ពិធីនេះជាមួយគ្នាដោយខ្លួនឯង។
We can do that.
យើងអាចធ្វើបាន។
We had not heard from you at all
យើងមិនដែលបាន from ពីអ្នកទាល់តែសោះ
so we were going to send someone to Shinju.
ដូច្នេះយើងនឹងបញ្ជូននរណាម្នាក់ទៅស៊ីនជូ។
Why haven't we heard from you?
ហេតុអ្វីបានជាយើងមិនបាន heard ពីអ្នក?
I'm here, aren't I?
ខ្ញុំនៅទីនេះមែនទេ?
You should stay here with us while you're in Songak.
អ្នកគួរតែនៅទីនេះជាមួយយើងខណៈពេលដែលអ្នកនៅសុង្គ។
I would like to hear about Shinju.
ខ្ញុំចង់ដឹងអំពីស៊ីនជូ។
Yes, it would be better here than in the queen's home.
បាទ / ចាសវាល្អប្រសើរជាងនៅផ្ទះរបស់ព្រះមហាក្សត្រិយានី។
Wook, don't try so hard.
ចូរកុំព្យាយាម។
He understands animals better than he understands the words of people.
គាត់យល់សត្វបានល្អជាងគាត់យល់ពីពាក្យរបស់មនុស្ស។
Ah, no wonder...
អូមិនឆ្ងល់ទេ ...
I thought your words were very clear.
ខ្ញុំគិតថាពាក្យរបស់អ្នកច្បាស់ណាស់។
Princess, we've prepared the drinks.
ព្រះនាងយើងបានរៀបចំភេសជ្ជៈ។
What are you doing? Bring them in now.
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី? នាំពួកគេចូលឥឡូវនេះ។
Have you seen me before, by chance?
តើអ្នកបានឃើញខ្ញុំពីមុនដោយចៃដន្យទេ?
No, I haven't.
ទេខ្ញុំមិនមានទេ។
- You look familiar. - No.
- អ្នកមើលទៅស៊ាំ។ - ទេ។
You're the one who spied on us bathing.
អ្នកគឺជាអ្នកដែលធ្វើពុតពួកយើងងូតទឹក។
- That's impossible. - It is you.
- វា​មិនអាច​ទៅរួច​ទេ។ - គឺអ្នក។
It wasn't me!
វាមិនមែនជាខ្ញុំទេ!
What's going on?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
Is it really that girl?
តើវាពិតជាក្មេងស្រីនោះទេ?
She seems overly taken aback, so I think it is.
នាងហាក់ដូចជាហួសចិត្តដូច្នេះខ្ញុំគិតថាវាជាការពិត។
That girl has changed.
ក្មេងស្រីនោះបានផ្លាស់ប្តូរ។
She was a very careful, well-behaved girl.
នាងជាក្មេងស្រីដែលមានការប្រុងប្រយ័ត្ននិងមានអាកប្បកិរិយាខ្ពស់។
Right, Wook?
ត្រូវហើយវ៉ុក?
I can't really say. I wasn't that close to her.
ខ្ញុំពិតជាមិនអាចនិយាយបានទេ។ ខ្ញុំមិនជិតស្និទ្ធនឹងនាងទេ។
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
Eun, you saw wrong.
អឺអូនឃើញខុសហើយ។
How could she have been in that bathing area? It's only for royalty.
តើនាងអាចនៅក្នុងកន្លែងងូតទឹកនោះយ៉ាងដូចម្តេច? វាសម្រាប់តែសួយសារអាករប៉ុណ្ណោះ។
I'm good at recognizing people though.
ខ្ញុំពូកែស្គាល់មនុស្សណាស់។
I'm quite sure of it.
ខ្ញុំប្រាកដណាស់។
Gosh, that little guy.
ហ្គូសបុរសតូចនោះ។
He should just accept it if I said no.
គាត់គួរតែទទួលយកវាប្រសិនបើខ្ញុំនិយាយថាទេ។
I'm going to go crazy, seriously.
ខ្ញុំនឹងទៅឆ្កួត, ធ្ងន់ធ្ងរ។
Let's just hold it all in.
តោះទុកវាទាំងអស់។
If you can get through today, you probably won't see him again.
ប្រសិនបើអ្នកអាចឆ្លងកាត់ថ្ងៃនេះអ្នកប្រហែលជាមិនឃើញគាត់ទៀតទេ។
What is he doing here?
តើគាត់កំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
Where did she run off to?
តើនាងរត់ទៅណា?
That way or this way?
វិធីនេះឬវិធីនេះ?
Stop.
ឈប់។
Who is it?
គេ​ជា​នរណា?
I was right. You were spying.
ខ្ញុំនិយាយត្រូវ។ អ្នកត្រូវបានគេធ្វើចារកម្ម។
Are you suspecting me? I'm a prince.
តើអ្នកសង្ស័យខ្ញុំទេ? ខ្ញុំជាព្រះអង្គម្ចាស់។
Do you actually think I'd spy on a servant wench like her?
តើអ្នកពិតជាគិតថាខ្ញុំឈ្លបមើលអ្នកបំរើម្នាក់ដូចនាងទេ?
Yes, I do.
បាទ​ខ្ញុំ​ព្រម។
Are you certain that it was me?
តើអ្នកប្រាកដទេថាវាគឺខ្ញុំ?
Answer me.
ឆ្លើយតប​ខ្ញុំ។
Are you certain that you saw me?
តើអ្នកប្រាកដថាអ្នកបានឃើញខ្ញុំទេ?
Well, it's...
អញ្ចឹងវា ...
I did not get a good look.
ខ្ញុំមិនបានមើលទៅស្អាតទេ។
Do you see?
តើ​អ្នក​ឃើញ​ទេ?
You must not doubt a prince again.
អ្នកមិនត្រូវសង្ស័យព្រះអង្គម្ចាស់ម្តងទៀតទេ។
Chae Ryung may not have seen you, but I saw it very clearly.
ចែរីយ៉ុងប្រហែលជាមិនបានឃើញអ្នកទេប៉ុន្តែខ្ញុំបានឃើញវាយ៉ាងច្បាស់។
I understand that you are curious about women.
ខ្ញុំយល់ថាអ្នកចង់ដឹងអំពីស្ត្រី។
Still, it isn't right to spy on them!
ទោះយ៉ាងណាវាមិនត្រឹមត្រូវទេក្នុងការតាមដានពួកគេ!
Apologize to her now.
សុំទោសនាងឥឡូវនេះ។
Apologize?
សុំទោស?
Are you telling me, a prince, to lower myself in front of a servant?
តើអ្នកកំពុងប្រាប់ខ្ញុំថាជាព្រះអង្គម្ចាស់ដើម្បីបន្ទាបខ្លួននៅចំពោះមុខអ្នកបំរើ?
There is no such law in this nation.
នៅក្នុងប្រទេសនេះមិនមានច្បាប់បែបនេះទេ។
Now, move.
ឥឡូវនេះផ្លាស់ទី។
Hey, now! Are you not ashamed?
ហេ! តើអ្នកមិនខ្មាស់អៀនទេឬ?
You shameless person.
អ្នកជាមនុស្សអៀនខ្មាស់។
You dare speak that way to a prince?
អ្នកហ៊ាននិយាយរបៀបនោះទៅកាន់ព្រះអង្គម្ចាស់?
What? How insolent you are!
អ្វី? តើអ្នកជាមនុស្សអមនុស្សធម៌មែន!
Move!
ផ្លាស់ទី!
Apologize! Hurry up and apologize!
សុំទោស! ប្រញាប់ឡើងហើយសុំទោស!
Seriously, you're the size of a rice grain.
ធ្ងន់ធ្ងរអ្នកគឺជាទំហំនៃគ្រាប់ស្រូវ។
- Really? Hey! - What?
- ពិតជាមែនទេ? ហេ! - ស្អី?
Hey, let go of me. Let go.
ហេ, ទុកឱ្យខ្ញុំទៅ។ តោះ​ទៅ។
- Let go. I'm serious. - You let go.
- តោះ​ទៅ។ ខ្ញុំ​និយាយ​ពិត​មែន។ - អ្នកអនុញ្ញាតឱ្យទៅ។
Hey!
ហេ!
Let me go! Let go! Ouch!
អោយ​ខ្ញុំ​ទៅ! តោះ​ទៅ! អ៊ូច!
Oh! I think there's a fight going on.
អូ! ខ្ញុំគិតថានឹងមានការប្រយុទ្ធតទៅទៀត។
Gosh, it's Eun.
ហ្គូវាជាអូន។
I said, let go!
ខ្ញុំបាននិយាយថាអនុញ្ញាតឱ្យទៅ!
They are so immature.
ពួកគេមិនទាន់ពេញវ័យទេ។
- Let go, let go. - No, you let go.
- ទុកឱ្យ, អនុញ្ញាតឱ្យទៅ។ - ទេអ្នកអនុញ្ញាតឱ្យទៅ។
Yeah, fights are very entertaining.
មែនហើយការប្រយុទ្ធគឺជាការកម្សាន្តណាស់។
Let me go. Let me go.
អោយ​ខ្ញុំ​ទៅ។ អោយ​ខ្ញុំ​ទៅ។
You! How do you like this?
អ្នក! តើអ្នកចូលចិត្តវាយ៉ាងដូចម្តេច?
- You... - What!
- អ្នក ... - អ្វី!
Hey! You...
ហេ! អ្នក ...
You think you'll be safe after this?
អ្នកគិតថាអ្នកនឹងមានសុវត្ថិភាពបន្ទាប់ពីនេះ?
You molester! You pervert!
អ្នកញាក់សាច់! អ្នកនាំអោយខូច!
You lewd wench.
អ្នក wench lewd ។
You still have something to say.
អ្នកនៅតែមានអ្វីត្រូវនិយាយ។
People like you need to have some sense beaten into you.
មនុស្សដូចអ្នកត្រូវមានអារម្មណ៍វាយដំអ្នក។
Let go of me!
សូមឱ្យខ្ញុំទៅ!
So, hold on to her nice and tight.
ដូច្នេះសូមរក្សាភាពស្រស់ស្អាតនិងតឹងរបស់នាង។
- You awful wench. - Eun.
- អ្នក wench អាក្រក់។ - អូន។
Wook!
ដុន!
The servants are staring. Are you going to keep this up?
អ្នកបម្រើកំពុងសម្លឹងមើល។ តើអ្នកនឹងរក្សាវាឡើងទេ?
Hey, don't laugh.
ហេកុំសើច។
Hey... wait up.
ហេ ... ចាំមើលសិន។
Hey, wait!
ហេចាំ!
You did this earlier too.
អ្នកក៏ធ្លាប់ធ្វើដូច្នេះដែរ។
Do I look like a parcel or a bag to you?
តើខ្ញុំមើលទៅដូចជាកញ្ចប់ឬកាបូបសម្រាប់អ្នកទេ?
You should apologize too.
អ្នកគួរតែសុំទោសផងដែរ។
Who are you?
អ្នក​ជា​នរណា?
Me? Who am I?
ខ្ញុំ? តើ​ខ្ញុំ​ជា​អ្នកណា?
Hae Soo. I am Hae Soo.
ហែសូ។ ខ្ញុំគឺលោកហេ។
I'm not asking you for your name.
ខ្ញុំមិនសុំឈ្មោះអ្នកទេ។
What is your position that you'd act that way to a prince?
តើអ្នកមានជំហរអ្វីដែលអ្នកត្រូវដើរតាមព្រះអង្គម្ចាស់?
I told you to apologize.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកឱ្យសុំទោស។
Why are you asking my rank like I'm in the military?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសួរឋានៈរបស់ខ្ញុំដូចជាខ្ញុំនៅក្នុងជួរយោធា?
Are you going to ignore me if I'm a servant and apologize if I'm a princess?
តើអ្នកនឹងមិនអើពើនឹងខ្ញុំទេប្រសិនបើខ្ញុំជាអ្នកបំរើហើយសុំទោសប្រសិនបើខ្ញុំជាព្រះនាង?
Gosh, this is a funny neighborhood.
ហ្គូសនេះគឺជាសង្កាត់គួរឱ្យអស់សំណើច។
So, you want to hear an apology?
ដូច្នេះអ្នកចង់លឺការសុំទោសទេ?
Yes, and not just from you, but from that small, little prince.
ត្រូវហើយមិនត្រឹមតែពីអ្នកប៉ុណ្ណោះទេប៉ុន្តែមកពីព្រះអង្គម្ចាស់តូចនោះ។
I will get an apology from him too.
ខ្ញុំក៏នឹងទទួលការសុំទោសពីគាត់ដែរ។
The higher up you are, the more you should care about justice.
អ្នកកាន់តែខ្ពស់អ្នកគួរតែយកចិត្តទុកដាក់អំពីយុត្តិធម៌។
Don't you agree?
តើអ្នកមិនយល់ព្រមទេ?
All right.
ត្រឹមត្រូវ។
However...
ទោះយ៉ាងណា ...
once you hear "sorry" from me...
ពេលដែលអ្នក hear "សុំទោស" ពីខ្ញុំ ...
you will have to die.
អ្នកនឹងត្រូវស្លាប់។
That's okay though, right?
អញ្ចឹងមិនអីទេមែនទេ?
Then...
បន្ទាប់មក ...
- I am sor-- - Lady Hae!
- ខ្ញុំសោកស្តាយ - Lady ហឺ!
You came looking for me, right?
អ្នកមករកខ្ញុំមែនទេ?
Let's go, let's go. Let's get going and talk.
តោះទៅយើងទៅ។ តោះទៅនិយាយគ្នា។
Let's get going. Let's go.
តោះទៅ។ តោះ​ទៅ។
Hae Soo...
ហែសូ ...
Whatever the reason was
មូលហេតុអ្វីក៏ដោយ
you hit the son of the king of our nation.
អ្នកបានវាយកូនប្រុសរបស់ស្ដេចនៃប្រជាជាតិរបស់យើង។
You will not be able to avoid punishment.
អ្នកនឹងមិនអាចជៀសវាងការដាក់ទណ្ឌកម្មបានទេ។
Perhaps...
ប្រហែលជា ...
my prince will be punished as well.
ព្រះអង្គម្ចាស់របស់ខ្ញុំនឹងត្រូវទទួលទណ្ឌកម្មដែរ។
Do you think you can help me?
តើអ្នកគិតថាអ្នកអាចជួយខ្ញុំបានទេ?
I will do my best to explain to the king.
ខ្ញុំនឹងព្យាយាមឱ្យអស់ពីលទ្ធភាពដើម្បីពន្យល់ដល់ព្រះរាជា។
Do you think it's easy to meet the king?
តើអ្នកគិតថាវាងាយស្រួលក្នុងការជួបស្តេចទេ?
I don't know how you have changed so much.
ខ្ញុំមិនដឹងថាអ្នកបានផ្លាស់ប្តូរច្រើនយ៉ាងដូចម្តេចទេ។
You were such a well-behaved girl.
អ្នកគឺជាក្មេងស្រីដែលមានអាកប្បកិរិយាល្អ។
The mothers of Songak come here to pray for the well-being of their children.
ម្តាយរបស់សុងសាក់មកទីនេះដើម្បីអធិស្ឋានសម្រាប់សុខុមាលភាពរបស់កូន ៗ ។
Have you thought about why I come here
តើអ្នកបានគិតអំពីមូលហេតុដែលខ្ញុំមកទីនេះ
even though I have no children?
ទោះបីខ្ញុំគ្មានកូន?
This is what Queen Hwangbo has made
នេះជាអ្វីដែលម្ចាស់ក្សត្រី Hwangbo បានបង្កើត
on behalf of the prince and Princess Yeon Hwa.
ក្នុងនាមព្រះអង្គម្ចាស់និងម្ចាស់ក្សត្រីយន់ហាវ៉ា។
And this...
ហើយ​នេះ...
I am building it for you.
ខ្ញុំកំពុងសាងសង់វាសម្រាប់អ្នក។
For me?
សំរាប់​ខ្ញុំ?
When you first came to this house...
ពេលអ្នកមកដល់ផ្ទះនេះដំបូង ...
When I knew you would grow up alone...
នៅពេលខ្ញុំដឹងថាអ្នកនឹងធំឡើងតែម្នាក់ឯង ...
you had no mother, so I never considered you as a younger cousin.
អ្នកមិនមានម្តាយទេដូច្នេះខ្ញុំមិនដែលចាត់ទុកអ្នកជាប្អូនជីដូនមួយក្មេងទេ។
I thought of you as my own child.
ខ្ញុំបានគិតពីអ្នកជាកូនរបស់ខ្ញុំ។
Your mother would have done this for you if she were here.
ម្តាយរបស់អ្នកនឹងធ្វើរឿងនេះសម្រាប់អ្នកប្រសិនបើនាងនៅទីនេះ។
I wanted to do the same thing for you.
ខ្ញុំចង់ធ្វើដូចអ្នកដែរ។
However, on a day like today, I wonder if my efforts were not enough.
ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយនៅថ្ងៃដូចថ្ងៃនេះខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើការខិតខំរបស់ខ្ញុំមិនគ្រប់គ្រាន់ទេ។
Your mother must be watching us, and I wonder what I should do.
ម្តាយរបស់អ្នកត្រូវតែមើលយើងហើយខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើខ្ញុំគួរធ្វើអ្វី។
I feel ashamed.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ខ្មាស់អៀន។
Mom.
ម៉ាក់។
My mom.
ម៉ាក់​របស់ខ្ញុំ។
Soo.
សូ។
Please.
សូម។
What am I to do with you?
តើខ្ញុំត្រូវធ្វើអ្វីជាមួយអ្នក?
Think of your mother.
គិតពីម្តាយរបស់អ្នក។
And try to live well here.
ហើយព្យាយាមរស់នៅឱ្យបានល្អនៅទីនេះ។
Mom, Mom.
ម៉ាក់ម៉ាក់។
Yes, I know.
បាទ​ឬ​ចាស​ខ្ញុំ​ដឹង។
Go Ha Jin, you're a burden wherever you go.
ទៅហាជិនអ្នកគឺជាបន្ទុកនៅគ្រប់ទីកន្លែងដែលអ្នកទៅ។
Everyone is being good to you, but you're a nuisance.
មនុស្សគ្រប់គ្នាធ្វើល្អចំពោះអ្នកប៉ុន្តែអ្នកជាមនុស្សរំខាន។
Is it impossible to go back?
តើវាមិនអាចត្រឡប់ក្រោយបានទេ?
If only I could do it, I'd want to return.
ប្រសិនបើខ្ញុំអាចធ្វើវាបានខ្ញុំចង់វិលត្រឡប់មកវិញ។
My mom must be waiting.
ម៉ាក់របស់ខ្ញុំត្រូវតែរង់ចាំ។
Lady Soo!
Lady Soo!
Lady, what are you doing here?
ស្ត្រី, តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
It's cold, so you should head inside.
វាត្រជាក់ដូច្នេះអ្នកគួរតែទៅខាងក្នុង។
Chae Ryung, you know how I asked you about that person before?
ចែរីយ៉ុងអ្នកដឹងពីរបៀបដែលខ្ញុំបានសួរអ្នកអំពីមនុស្សម្នាក់នោះពីមុន?
You still don't know who it is?
អ្នកនៅតែមិនដឹងថាវាជានរណា?
There was another visitor besides the princes.
មានអ្នកទស្សនាម្នាក់ទៀតក្រៅពីមេដឹកនាំ។
I'm not too sure.
ខ្ញុំក៏មិនប្រាកដដែរ។
This house has so many visitors.
ផ្ទះនេះមានអ្នកទស្សនាច្រើនណាស់។
I think you need to take a bath.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកត្រូវការងូតទឹក។
That place I got hurt before... you said it was a washing area!
កន្លែងនោះខ្ញុំឈឺចាប់មុន ... អ្នកនិយាយថាវាជាកន្លែងបោកគក់មួយ!
It's a girl! It's a girl!
វាជាក្មេងស្រី! វាជាក្មេងស្រី!
It's a girl!
វាជាក្មេងស្រី!
Hurry up, Lady.
រួសរាន់ឡើង Lady ។
This is not the time for this.
នេះមិនមែនជាពេលវេលាសម្រាប់រឿងនេះទេ។
This is the largest washing area in Songak.
នេះគឺជាតំបន់បោកគក់ធំជាងគេនៅសុងក្លា។
You can't go there.
អ្នកមិនអាចទៅទីនោះបានទេ។
I have a bad feeling about that place. How can you go back there?
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍មិនល្អអំពីកន្លែងនោះ។ តើអ្នកអាចត្រឡប់ទៅទីនោះដោយរបៀបណា?
I'll get water drawn up for you, so you can bathe here.
ខ្ញុំនឹងដងទឹកសម្រាប់អ្នកដូច្នេះអ្នកអាចងូតទឹកនៅទីនេះ។
That man is the person I saw before I died.
បុរសនោះគឺជាមនុស្សដែលខ្ញុំបានឃើញមុនពេលខ្ញុំស្លាប់។
You will get a bruise, a very blue one.
អ្នកនឹងមានស្នាមជាំខៀវ។
Maybe a deep blue one.
ប្រហែលជាពណ៌ខៀវជ្រៅ។
You will be more beautiful than a painting.
អ្នកនឹងស្រស់ស្អាតជាងគំនូរទៅទៀត។
I won't let that girl get away with it.
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យក្មេងស្រីនោះទទួលបាននៅឆ្ងាយជាមួយវា។
How dare she do this to a prince?
តើនាងហ៊ានធ្វើរឿងនេះដល់ព្រះអង្គម្ចាស់យ៉ាងដូចម្តេច?
Did you say that your foe was Lady Soo?
តើអ្នកបាននិយាយថាសត្រូវរបស់អ្នកគឺ Lady Soo?
From what I've seen and heard, she is a very lively girl.
ពីអ្វីដែលខ្ញុំបានឃើញនិង, នាងគឺជាក្មេងស្រីដែលរស់រវើកណាស់។
It isn't easy to meet a lady like that.
វាមិនងាយស្រួលទេក្នុងការជួបនារីបែបនេះ។
- You've experienced something rare. - Yes.
- អ្នកធ្លាប់មានរឿងកម្រ។ - ចាស។
It's hard to recognize someone you only met one time.
វាពិបាកក្នុងការស្គាល់នរណាម្នាក់ដែលអ្នកបានជួបតែមួយដង។
It's hard to experience getting beaten up.
វាពិតជាលំបាកណាស់ក្នុងការជួបប្រទះការវាយដំ។
You may have met your fate, Eun.
អ្នកប្រហែលជាបានជួបជោគវាសនារបស់អ្នកហើយគឺអូន។
My fate? Fate, yeah right!
វាសនារបស់ខ្ញុំ? វាសនាអូនត្រូវហើយ!
She's more like a fated enemy.
នាងកាន់តែដូចជាសត្រូវដែលមានវាសនា។
No, you just don't know women very well.
ទេអ្នកមិនស្គាល់ស្ត្រីច្បាស់ទេ។
If she had no interest in you, she wouldn't even touch you.
ប្រសិនបើនាងមិនចាប់អារម្មណ៍នឹងអ្នកនាងនឹងមិនប៉ះអ្នកទេ។
Then, you're saying...
បន្ទាប់មកអ្នកកំពុងនិយាយថា ...
she hit me because she's interested in me?
នាងវាយខ្ញុំព្រោះនាងចាប់អារម្មណ៍ខ្ញុំមែនទេ?
Well, I'm saying it could be, or it might not be.
មែនខ្ញុំកំពុងនិយាយថាវាអាចជាឬវាអាចនឹងមិនមាន។
[Damiwon Palace]
[វិមាន Damiwon]
Your Highness!
ឧត្តមរបស់អ្នក!
I wanted to say hello to you, Mother.
ខ្ញុំចង់និយាយសួស្តីអ្នកម្ដាយ។
[Queen Yoo]
[ម្ចាស់ក្សត្រីយូយូ]
Have you been well?
តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
I had heard that you arrived.
ខ្ញុំបាន heard ថាអ្នកមកដល់ហើយ។
I would have called for you.
ខ្ញុំបានអំពាវនាវឱ្យអ្នក។
I had met with my brothers and I thought I should meet with you.
ខ្ញុំបានជួបជាមួយបងប្អូនខ្ញុំហើយខ្ញុំគិតថាខ្ញុំគួរតែជួបអ្នក។
Mother, it seems like So has learned some martial arts lately.
ម្តាយវាហាក់ដូចជាដូច្នេះបានរៀនសិល្បៈក្បាច់គុនមួយចំនួននាពេលថ្មីៗនេះ។
- Martial arts? - Yes.
- សិល្បៈក្បាច់គុន? - ចាស។
He was great when we were practicing for the ritual earlier.
គាត់ពូកែណាស់ពេលយើងហាត់សមសំរាប់ពិធីនេះ។
According to the rumors...
នេះបើយោងតាមពាក្យចចាមអារាម…
They are just rumors.
ពួកគេគ្រាន់តែជាពាក្យចចាមអារាមប៉ុណ្ណោះ។
Eun mentioned the Shinju government dying and useless nonsense like that.
អ៊ានបានលើកឡើងពីរដ្ឋាភិបាលស៊ីនជូដែលបានស្លាប់និងគ្មានប្រយោជន៍អ្វីដូចនោះ។
You tell me.
អ្នក​ប្រាប់​ខ្ញុំ។
Have you learned martial arts?
តើអ្នកបានរៀនក្បាច់គុនទេ?
I have not.
ខ្ញុំ​មិន​មាន។
Why would you?
ហេតុអ្វីអ្នកធ្វើដូច្នេះ?
It's not as if they are raising you to be a tiger.
វាមិនដូចជាពួកគេចិញ្ចឹមអ្នកឱ្យក្លាយជាខ្លាទេ។
Why would the Kangs teach martial arts?
ហេតុអ្វីបានជាកងកាងបង្រៀនក្បាច់គុន?
Mother, have you heard that there is a wolf dog in Songak?
អ្នកម្តាយតើអ្នកបានលឺទេថាមានឆ្កែចចកនៅសុងកា?
They say it is so awful to look at, that it's worse than a wolf or dog.
ពួកគេនិយាយថាវាគួរឱ្យខ្លាចណាស់ក្នុងការមើលថាវាអាក្រក់ជាងឆ្កែចចកឬឆ្កែ។
They say it is from Shinju, don't they?
ពួកគេនិយាយថាវាមកពីស៊ីនជូមែនទេ?
It's been a long time since you've been to the capital, so enjoy your visit.
វាមានរយៈពេលយូរចាប់តាំងពីអ្នកបានទៅរដ្ឋធានីដូច្នេះរីករាយនឹងដំណើរទស្សនកិច្ចរបស់អ្នក។
I have set aside a gift for your mother.
ខ្ញុំបានទុកអំណោយមួយសម្រាប់ម្តាយរបស់អ្នក។
You no longer need to visit me while you are here.
អ្នកមិនចាំបាច់មកលេងខ្ញុំពេលអ្នកនៅទីនេះទេ។
You may leave.
អ្នកអាចចាកចេញ។
It's been two years. You want me to leave already?
វាមានរយៈពេលពីរឆ្នាំហើយ។ អ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំចាកចេញរួចហើយ?
It is because of your adoptive mother, who lies around suffering without you.
គឺដោយសារតែម្តាយចិញ្ចឹមរបស់អ្នកដែលនៅជុំវិញរងទុក្ខដោយគ្មានអ្នក។
I plan on staying a while longer this time.
ខ្ញុំមានគម្រោងស្នាក់នៅយូរជាងនេះនៅពេលនេះ។
Why don't I stay in the palace with my brothers?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមិននៅក្នុងវិមានជាមួយបងប្អូនខ្ញុំ?
That is impossible.
នោះមិនអាចទៅរួចទេ។
You are a Kang of Shinju.
អ្នកគឺជាកងរបស់ស៊ីនជូ។
Have you forgotten that the moment of your return
តើអ្នកបានភ្លេចហើយថាពេលវេលានៃការវិលត្រឡប់របស់អ្នក
would incite the longstanding grudge between the two households?
នឹងញុះញង់ឱ្យមានការចងគំនុំយូររវាងគ្រួសារទាំងពីរ?
You say I was sent there to be adopted.
អ្នកនិយាយថាខ្ញុំត្រូវបានគេបញ្ជូនទៅទីនោះដើម្បីយកទៅចិញ្ចឹម។
But I am a hostage.
តែខ្ញុំជាចំណាប់ខ្មាំង។
What a thing to say... How can you say you're a hostage?
អ្វីដែលត្រូវនិយាយ ... តើអ្នកអាចនិយាយថាអ្នកជាចំណាប់ខ្មាំងយ៉ាងដូចម្តេច?
Mother is only worried that it will be a bother to your adoptive mother.
ម្ដាយបារម្ភតែថាវានឹងរំខានដល់ម្តាយចិញ្ចឹមរបស់អ្នក។
Yo is correct.
យូគឺត្រឹមត្រូវ។
Why would I send you as a hostage?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំបញ្ជូនអ្នកធ្វើជាចំណាប់ខ្មាំង?
Since you are saying that, I will have to trust you.
ចាប់តាំងពីអ្នកនិយាយថាខ្ញុំនឹងត្រូវជឿជាក់លើអ្នក។
- Oh, right. I-- - Mother.
- អូត្រូវហើយ។ ខ្ញុំ - ម្តាយ។
I brought you a gift.
ខ្ញុំបាននាំយកអំណោយមួយមកអ្នក។
Oh my goodness.
អូសេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ។
Jung, I like it very much.
ជុងខ្ញុំចូលចិត្តវាខ្លាំងណាស់។
You like hair pieces a lot.
អ្នកចូលចិត្តបំណែកសក់ច្រើន។
So I got this specially made by a silversmith at the market.
ដូច្នេះខ្ញុំទទួលបានវត្ថុពិសេសនេះធ្វើដោយជាងកាត់សក់នៅផ្សារ។
You should wear it for the spiritual ritual.
អ្នកគួរតែពាក់វាសម្រាប់ពិធីខាងវិញ្ញាណ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
I'll get going now.
ខ្ញុំនឹងទៅឥឡូវនេះ។
How can a prince look so lowly?
តើព្រះអង្គម្ចាស់អាចមើលទៅទាបយ៉ាងដូចម្តេចទៅ?
There is nothing more embarrassing.
មិនមានអ្វីគួរឱ្យអាម៉ាស់ជាងនេះទេ។
Once the ritual is over, make sure to send him back home.
ពេលធ្វើពិធីចប់ត្រូវប្រាកដថាបញ្ជូនគាត់ទៅផ្ទះវិញ។
If he insists on staying...
ប្រសិនបើគាត់ទទូចឱ្យស្នាក់នៅ ...
call in the army officers and get him out of my sight.
សូមហៅកងទាហានមកហើយដេញវាអោយឆ្ងាយពីខ្ញុំ។
Do not worry about it.
កុំបារម្ភអំពីវា។
What right would he have to stay around?
តើគាត់ត្រូវមានសិទ្ធិអ្វីដើម្បីស្នាក់នៅ?
Do you know what?
តើ​អ្នកដឹង​អ្វី​ទេ?
There are so many rumors about So all over the market.
មានពាក្យចចាមអារាមជាច្រើនអំពីសូដូច្នេះនៅលើទីផ្សារ។
There are people who even say that it's our mother who made So's face that way.
មានមនុស្សដែលសូម្បីតែនិយាយថាវាជាម្តាយរបស់យើងដែលបានបង្កើតមុខដូច្នេះ។
How is that even possible?
តើវាអាចទៅរួចដោយរបៀបណា?
Jung, don't bother leaving the palace if you're going to come back with rumors.
ជុងកុំរំខានពីការចាកចេញពីវិមានប្រសិនបើអ្នកនឹងត្រលប់មកវិញជាមួយនឹងពាក្យចចាមអារាម។
All right.
ត្រឹមត្រូវ។
Prince So.
ព្រះអង្គម្ចាស់សូ។
[Choi Ji Mong]
[ចូជីម៉ុង]
Why don't you take a bath before the ritual?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនងូតទឹកមុនពេលធ្វើពិធីនេះ?
Prepare the bath for the 4th Prince.
រៀបចំងូតទឹកឱ្យព្រះអង្គម្ចាស់ទី ៤ ។
Yes, sir.
បាទ​លោក។
When did So get that scar on his face?
តើស្នាមនោះនៅលើមុខរបស់គាត់នៅពេលណា?
- Do you know? - No.
- តើអ្នកដឹងទេ? - ទេ។
I know about his.
ខ្ញុំដឹងអំពីគាត់។
Yeah, I know about mine too.
មែនខ្ញុំក៏ដឹងអំពីអណ្តូងរ៉ែដែរ។
It was definitely that homeless man.
វាច្បាស់ជាបុរសអនាថា។
Since I saw the same person, it could be the start of something.
ចាប់តាំងពីខ្ញុំបានឃើញមនុស្សដូចគ្នាវាអាចជាការចាប់ផ្តើមអ្វីមួយ។
I might still be alive in the present.
ខ្ញុំប្រហែលជានៅរស់ក្នុងពេលបច្ចុប្បន្ន។
I might be able to go back.
ខ្ញុំប្រហែលជាអាចត្រឡប់ទៅវិញ។
There's only one way to find out.
មានវិធីតែមួយគត់ដើម្បីរកឱ្យឃើញ។
I've beaten up a prince.
ខ្ញុំបានផ្តួលព្រះអង្គម្ចាស់មួយអង្គ។
I need to go back before they cut off my arms and legs.
ខ្ញុំត្រូវត្រលប់ទៅមុនពេលពួកគេកាត់ដៃនិងជើង។
It was too hard for me to survive in this place.
វាពិតជាលំបាកណាស់សម្រាប់ខ្ញុំក្នុងការរស់នៅក្នុងកន្លែងនេះ។
Oh, I'm alive! I thought I was going to die.
អូខ្ញុំរស់ហើយ! ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំនឹងត្រូវស្លាប់។
Oh, oh...
អូអូ ...
Did you see it?
តើ​អ្នក​បានឃើញ​វា​ទេ?
I asked you if you saw it!
ខ្ញុំបានសួរអ្នកថាតើអ្នកបានឃើញទេ!
Please... please let me live.
សូម ... ​​សូមឱ្យខ្ញុំរស់នៅ។
Forget... me.
បំភ្លេច​ខ្ញុំ។
Erase it all.
លុបវាចោលទាំងអស់។
If you don't...
ប្រសិនបើអ្នកមិន ...
your face will become like this too.
មុខរបស់អ្នកក៏ប្រែជាបែបនេះដែរ។
Oh, my heart is racing.
អូបេះដូងរបស់ខ្ញុំកំពុងប្រណាំង។
Is the 4th Prince already gone?
តើព្រះអង្គម្ចាស់ទី ៤ បានបាត់ខ្លួនហើយឬនៅ?
Let's clean up.
សូមសម្អាត។
Lady Soo!
Lady Soo!
Where have you been?
តើអ្នកនៅទីណា?
Were you all waiting for me?
តើអ្នកទាំងអស់គ្នារង់ចាំខ្ញុំទេ?
I was just so dirty. I went to wash up.
ខ្ញុំពិតជាកខ្វក់ណាស់។ ខ្ញុំបានទៅលាងសម្អាត។
You should tell people where you are going.
អ្នកគួរតែប្រាប់មនុស្សដែលអ្នកនឹងទៅ។
The whole family was worried.
ក្រុមគ្រួសារទាំងមូលមានការព្រួយបារម្ភ។
The family?
គ្រួសារ?
Take the lady inside and warm her up.
យកស្ត្រីនៅខាងក្នុងហើយធ្វើឱ្យនាងកក់ក្តៅ។
Yes. Let's go.
ត្រូវហើយ។ តោះ​ទៅ។
Okay.
យល់ព្រម។
Go on. Get inside.
តទៅទៀត។ ចូលទៅខាងក្នុង។
I...
ខ្ញុំ ...
guess I'm home.
ទាយខ្ញុំនៅផ្ទះ។
- Let's go. - All right.
- តោះ​ទៅ។ - ត្រឹមត្រូវ។
You are a troublemaker.
អ្នកគឺជាអ្នកបង្កបញ្ហា។
I told you not to go there.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកកុំទៅទីនោះ។
By the way, Chae Ryung, you know the 4th Prince?
និយាយចឹងរីយ៉ងអ្នកស្គាល់ព្រះអង្គម្ចាស់ទី ៤ ទេ?
What kind of person is he?
តើគាត់ជាមនុស្សប្រភេទណា?
Did you run into him at the bath?
តើអ្នកបានរត់ទៅរកគាត់នៅឯមុជទឹកទេ?
What are you talking about?
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​អំពី​អ្វី?
I know that it is very possible for men and women
ខ្ញុំដឹងថាវាអាចទៅរួចសម្រាប់បុរសនិងស្ត្រី
to meet while bathing in Goryeo.
ជួបគ្នាពេលកំពុងងូតទឹកនៅ Goryeo ។
You must avoid the 4th Prince as soon as you see him.
អ្នកត្រូវចៀសវាងព្រះអង្គម្ចាស់ទី ៤ ឱ្យបានឆាប់តាមដែលអ្នកបានឃើញព្រះអង្គ។
Avoid him? Why?
ចៀសវាងគាត់? ហេតុអ្វី?
His birth mother is Queen Yoo.
ម្ដាយកំណើតរបស់គាត់គឺម្ចាស់ក្សត្រីយូយូ។
He was adopted by Royal Concubine Kang in Shinju.
គាត់ត្រូវបានចិញ្ចឹមដោយ Royal Concubine Kang នៅស៊ីនជូ។
He is a powerful man with two families.
គាត់ជាបុរសមានអំណាចមានគ្រួសារពីរ។
He is famous for being scary and cruel.
គាត់ល្បីល្បាញដោយសារគួរឱ្យខ្លាចនិងឃោរឃៅ។
Your Highness! Your Highness!
ឧត្តមរបស់អ្នក! ឧត្តមរបស់អ្នក!
Your Highness!
ឧត្តមរបស់អ្នក!
He didn't die? He's alive?
គាត់មិនបានស្លាប់ទេឬ? គាត់នៅរស់ទេ?
They say it was his hobby to hunt animals since he was young.
ពួកគេនិយាយថាវាជាចំណង់ចំណូលចិត្តរបស់គាត់ក្នុងការបរបាញ់សត្វតាំងពីគាត់នៅក្មេង។
There is a rumor that he has caught every last wolf in all of Shinju.
មានពាក្យចចាមអារាមថាគាត់បានចាប់សត្វចចកចុងក្រោយនៅស៊ីនជូទាំងអស់។
They say he kills people very easily too.
ពួកគេនិយាយថាគាត់សម្លាប់មនុស្សយ៉ាងងាយ។
Especially those who have seen the scar on his face.
ជាពិសេសអ្នកដែលបានឃើញស្នាមនៅលើមុខរបស់គាត់។
People who have seen his scar?
មនុស្សដែលបានឃើញស្នាមរបស់គាត់?
Then I really nearly died.
បន្ទាប់មកខ្ញុំពិតជាបានស្លាប់។
I saw him without his mask.
ខ្ញុំបានឃើញគាត់ដោយគ្មានរបាំងមុខរបស់គាត់។
He wouldn't be able to set foot in Songak if he were not a prince.
គាត់នឹងមិនអាចឈរជើងនៅសុងក្លាបានទេប្រសិនបើគាត់មិនមែនជាព្រះអង្គម្ចាស់។
- It's a relief, really. - What?
- វាជាការធូរស្បើយមួយ។ - ស្អី?
You can't even go where you want if you have a scar on your face?
អ្នកមិនអាចទៅកន្លែងដែលអ្នកចង់បានបានទេប្រសិនបើអ្នកមានស្នាមលើមុខរបស់អ្នក?
Do you think you can? People only like attractive faces.
តើអ្នកគិតថាអ្នកអាចធ្វើបានទេ? មនុស្សចូលចិត្តតែមុខដែលទាក់ទាញប៉ុណ្ណោះ។
You have to be well-off to be treated well even in this time.
អ្នកត្រូវតែមានសុខភាពល្អដើម្បីទទួលបានការព្យាបាលឱ្យបានល្អសូម្បីតែនៅពេលនេះក៏ដោយ។
It is the same as now.
វាដូចគ្នានឹងពេលនេះដែរ។
This crappy world.
ពិភពឆ្កួតនេះ។
If abdicating the throne had not come up, we would not have to rush like this.
ប្រសិនបើការដាក់រាជ្យបល្ល័ង្កមិនបានឡើងមកយើងមិនចាំបាច់ប្រញាប់ប្រញាល់ដូចនេះទេ។
He has always acted so strong.
គាត់តែងតែធ្វើសកម្មភាពខ្លាំងណាស់។
What will he be like when he dies?
ពេលគាត់ស្លាប់ទៅតើគាត់នឹងទៅជាយ៉ាងណា?
Opportunities like this do not come often.
ឱកាសដូចនេះមិនកើតឡើងញឹកញាប់ទេ។
You must finish him off during the spiritual ritual.
អ្នកត្រូវតែបញ្ចប់គាត់ក្នុងកំឡុងពេលធ្វើពិធីសាសនា។
I told you that you do not need to worry.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកថាអ្នកមិនចាំបាច់ព្រួយបារម្ភទេ។
The Crown Prince will be the one to chase away the evil spirits?
ព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោននឹងក្លាយជាអ្នកដេញបណ្តេញវិញ្ញាណអាក្រក់ចេញ?
[Exorcism rite: a rite aimed to ward off evil spirits in the 12th lunar month.]
[ពិធី Exorcism៖ ជាពិធីមួយដែលមានគោលបំណងដើម្បីបញ្ចៀសវិញ្ញាណអាក្រក់នៅខែទី ១២ តាមច័ន្ទគតិ។ ]
- Done? - No.
- រួចរាល់ហើយមែនទេ? - ទេ។
Done?
រួចរាល់ហើយមែនទេ?
Welcome.
សូមស្វាគមន៍។
I do not want any woman to shine brighter than me.
ខ្ញុំមិនចង់ឱ្យស្ត្រីណាម្នាក់ភ្លឺជាងខ្ញុំទេ។
If anyone stands out...
បើអ្នកណាលេចធ្លោ…
though I do not think that will happen.
ទោះបីជាខ្ញុំមិនគិតថាវានឹងកើតឡើង។
Three flowers have bloomed in the palace.
ផ្កាចំនួនបីបានរីកដុះដាលនៅក្នុងវិមាន។
Queen Hwangbo, today...
ម្ចាស់ក្សត្រីហាំងបូថ្ងៃនេះ ...
you are looking more elegant.
អ្នកកំពុងមើលទៅឆើតឆាយជាងមុន។
Queen Yoo, you are looking very beautiful today.
ម្ចាស់ក្សត្រីយូយូអ្នកមើលទៅស្រស់ស្អាតខ្លាំងណាស់នៅថ្ងៃនេះ។
Princess Yeon Hwa.
ម្ចាស់ក្សត្រី Yeon Hwa ។
Do not just visit your mother, but visit me as well.
កុំគ្រាន់តែទៅលេងម្តាយរបស់អ្នកប៉ុណ្ណោះទេប៉ុន្តែសូមមកលេងខ្ញុំផងដែរ។
Tell me some fun stories about the world.
ប្រាប់ខ្ញុំពីរឿងរីករាយមួយចំនួនអំពីពិភពលោក។
The princes are no good for that.
មេដឹកនាំគឺមិនល្អសម្រាប់រឿងនោះទេ។
I'm worried that my speaking skills are not good enough to entertain you.
ខ្ញុំបារម្ភថាជំនាញនិយាយរបស់ខ្ញុំមិនល្អសម្រាប់កំសាន្ដអារម្មណ៍អ្នក។
I will visit you soon with some amusing stories.
ខ្ញុំនឹងមកលេងអ្នកឆាប់ៗជាមួយរឿងរ៉ាវគួរឱ្យអស់សំណើច។
I will expect you.
ខ្ញុំនឹងរំពឹងអ្នក។
Shall we go in, then?
អញ្ចឹងយើងនឹងចូលទៅអញ្ចឹង?
Let's go to the king.
តោះទៅគាល់ស្តេច។
Merely running into her makes the color of the day feel different.
គ្រាន់តែរត់ចូលទៅក្នុងនាងធ្វើឱ្យពណ៌នៃថ្ងៃមានអារម្មណ៍ខុសគ្នា។
It worries me to think that you must deal with that force alone in the palace.
វាធ្វើឱ្យខ្ញុំព្រួយបារម្ភថាអ្នកត្រូវតែដោះស្រាយជាមួយកម្លាំងតែម្នាក់ឯងនៅក្នុងព្រះបរមរាជវាំង។
Brother has to stand by your side as soon as he can.
បងប្រុសត្រូវឈរក្បែរអ្នកឱ្យបានឆាប់តាមដែលគាត់អាចធ្វើបាន។
It is the palace. You should be careful with your words.
គឺវិមាន។ អ្នកគួរតែប្រយ័ត្ននឹងពាក្យរបស់អ្នក។
Your sister-in-law is correct.
បងស្រីរបស់អ្នកគឺត្រឹមត្រូវ។
You are still lacking.
អ្នកនៅខ្វះនៅឡើយ។
It would be better if you forgot everything.
វាជាការប្រសើរប្រសិនបើអ្នកភ្លេចអ្វីៗទាំងអស់។
How can I forget such a grudge?
តើខ្ញុំអាចបំភ្លេចការចងគំនុំបែបនេះយ៉ាងដូចម្តេច?
Why didn't you bring Hae Soo?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនយកហាយស៊ូ?
The whole palace already knows about the disturbance she caused.
វិមានទាំងមូលដឹងរួចទៅហើយអំពីការរំខានដែលនាងបានបង្កឱ្យមាន។
She has been making many mistakes since her injury.
នាងបានធ្វើកំហុសជាច្រើនចាប់តាំងពីនាងរងរបួស។
I left her behind to have fun on her own.
ខ្ញុំទុកឱ្យនាងនៅពីក្រោយដើម្បីឱ្យមានភាពសប្បាយរីករាយដោយខ្លួនឯង។
All right, the king is waiting. Let's hurry along.
មិនអីទេស្តេចកំពុងរង់ចាំ។ តោះប្រញាប់ឡើង។
The king will be proud to see all of you here.
ព្រះមហាក្សត្រនឹងមានមោទនភាពដែលបានឃើញអ្នកទាំងអស់គ្នានៅទីនេះ។
Once this ritual ceremony is over, we will have a great feast.
នៅពេលដែលពិធីធ្វើពិធីនេះចប់យើងនឹងមានពិធីជប់លៀងដ៏អស្ចារ្យ។
Yes, Crown Prince.
ត្រូវហើយព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោន។
Wook, will your wife and Hae Soo be attending too?
ប្រពន្ធនិងភរិយារបស់អ្នកនឹងចូលរួមដែរឬទេ?
Yes, I think so.
បាទ / ចាសខ្ញុំគិតដូច្នេះ។
Is that so?
តើអញ្ចឹងឬ?
Why? Are you going to get beaten up for being a bad performer this time?
ហេតុអ្វី? តើអ្នកនឹងត្រូវគេវាយដំដោយសារតែអ្នកសំដែងអាក្រក់នៅពេលនេះទេ?
No, this time I will really give her a piece of my mind.
ទេពេលនេះខ្ញុំពិតជានឹងផ្តល់គំនិតមួយដល់នាង។
Are you going to get another black eye?
តើអ្នកនឹងមានភ្នែកខ្មៅមួយទៀតទេ?
Stop laughing.
ឈប់​សើច។
I told you to stop laughing!
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកឱ្យឈប់សើច!
Get over here!
មកទីនេះ!
Ouch! Oh...
អ៊ូច! អូ ...
Eun, Eun! Are you okay?
អូន, អូន! អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
I got you now.
ខ្ញុំបានទទួលអ្នកឥឡូវនេះ។
You're still no match for me.
អ្នកនៅតែមិនត្រូវគ្នាសម្រាប់ខ្ញុំ។
How dare you behave this way toward your older brother...
តើអ្នកហ៊ានធ្វើបែបនេះចំពោះបងប្រុសរបស់អ្នកយ៉ាងម៉េចទៅ?
Stop it, you two.
បញ្ឈប់វាអ្នកពីរនាក់។
Ouch! Hey!
អ៊ូច! ហេ!
[Fangxiangshi: a monster-hunter character acting as representative of the rite.]
[ហ្វាងស៊ាងស៊ី៖ ជាតួអង្គបិសាចប្រមាញ់ដើរតួជាអ្នកតំណាងពិធី។ ]
[Jin Ja - The princes who celebrate the ritual]
[ជីនជេ - មេដឹកនាំដែលប្រារព្ធពិធីនេះ]
[Chang Soo - Those who use spells to cast away evil spirits]
[ចាងសូ - អ្នកដែលប្រើអក្ខរាវិរុទ្ធដើម្បីដេញវិញ្ញាណអាក្រក់]
The Jin Jas have gathered.
ជិនជេសបានប្រមូលផ្តុំគ្នា។
We will now cast out the evil spirits!
ឥឡូវនេះយើងនឹងបណ្តេញវិញ្ញាណអាក្រក់ចេញ!
The Crown Prince is very good at his role.
ព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោនពិតជាពូកែណាស់ក្នុងតួនាទីរបស់ព្រះអង្គ។
He has practically lived on the battlefields.
គាត់បានរស់នៅជាក់ស្តែងនៅសមរភូមិ។
The godly monster suffers a scar. The stomach takes medicine.
បិសាចដែលគោរពព្រះទទួលរងនូវស្នាម។ ក្រពះលេបថ្នាំ។
The oil of a bear eats the spirit.
ប្រេងរបស់សត្វខ្លាឃ្មុំស៊ីស្មារតី។
The light engulfs the Buddha.
ពន្លឺព័ទ្ធជុំវិញព្រះពុទ្ធ។
We will call upon 12 gods and wipe out the evil spirits and disease.
យើងនឹងអំពាវនាវដល់ព្រះទាំង ១២ ហើយលុបចោលវិញ្ញាណអាក្រក់និងជំងឺ។
I will cut your body.
ខ្ញុំនឹងកាត់រាងកាយរបស់អ្នក។
I will pierce your liver and slice your flesh.
ខ្ញុំនឹងចាក់ថ្លើមរបស់អ្នកហើយកាត់សាច់អ្នក។
I will pull out your stomach and intestines.
ខ្ញុំនឹងដកក្រពះនិងពោះវៀនចេញ។
Protect the king!
ការពារស្តេច!
Moo!
ម៉ាក់!
Catch them!
ចាប់ពួកគេ!
Royal army, follow me!
កងទ័ពរាជានិយមតាមខ្ញុំ!
Crown Prince!
ព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោន!
Moo!
ម៉ាក់!
You... you're the 4th Prince.
អ្នក ... អ្នកគឺជាព្រះអង្គម្ចាស់ទី 4 ។
Where is the Crown Prince?
តើព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោននៅឯណា?
Where is he?
តើ​គាត់​នៅឯណា?
I am here, my king.
ខ្ញុំនៅទីនេះព្រះមហាក្សត្ររបស់ខ្ញុំ។
Are you all right, 4th Prince?
តើអ្នកទាំងអស់គ្នាជាព្រះអង្គម្ចាស់ទី ៤ ទេ?
So.
ដូច្នេះ។
I will catch them.
ខ្ញុំនឹងចាប់ពួកគេ។
Crown Prince.
ព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោន។
Look over there. There, too.
មើល​ទីនោះ។ នៅទីនោះផងដែរ។
Over there, too.
នៅទីនោះផងដែរ។
- Wow! - Wow...
- វ៉ោ​វ! - វ៉ោ​វ...
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Honey or sugar?
ទឹកឃ្មុំឬស្ករ?
One, two, three. Honey!
មួយ​ពីរ​បី។ ហាន់!
Of course!
ពិតប្រាកដ​ណាស់!
This one.
មួយ​នេះ។
Let's please rest for a bit.
សូមមេត្តាសម្រាកបន្តិចសិន។
At this rate, I won't be able to marry. My body will shrivel up.
ក្នុងអត្រានេះខ្ញុំនឹងមិនអាចរៀបការបានទេ។ រាងកាយរបស់ខ្ញុំនឹងរោយឡើង។
You're much younger than me. Why are you in such bad shape?
អ្នកក្មេងជាងខ្ញុំ។ ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមានរូបរាងអាក្រក់បែបនេះ?
We're only one year apart.
យើងនៅសល់តែមួយឆ្នាំទៀត។
Oh, are we?
អូ!
Chae Ryung, wait right here.
Chae Ryung រង់ចាំនៅទីនេះ។
Lady! Lady Soo!
លោកស្រី! Lady Soo!
Do you think you'll get out of this forest alive?
តើអ្នកគិតថាអ្នកនឹងចេញពីព្រៃនេះមានជីវិតទេ?
Tell me who is behind all of this.
ប្រាប់ខ្ញុំថាអ្នកណានៅពីក្រោយរឿងទាំងអស់នេះ។
If you do, I will speak to the king about a pardon for you.
ប្រសិនបើអ្នកធ្វើខ្ញុំនឹងនិយាយជាមួយស្តេចអំពីការលើកលែងទោសដល់អ្នក។
I am the 4th Prince, Wang So.
ខ្ញុំជាព្រះអង្គម្ចាស់ទី ៤ គឺវ៉ាងសូ។
Trust in the promise of a prince.
ទុកចិត្តលើការសន្យារបស់ព្រះអង្គម្ចាស់មួយអង្គ។
Over there... there are people...
នៅទីនោះ ... មានមនុស្ស ...
Kill her.
សម្លាប់នាង។
I told you to kill her.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកឱ្យសម្លាប់នាង។
If you won't do it, should I?
ប្រសិនបើអ្នកមិនធ្វើវាទេតើខ្ញុំគួរទេ?
Please... save me.
សូម ... ​​ជួយសង្រ្គោះខ្ញុំផង។
I'll really die if you do this.
ខ្ញុំពិតជានឹងស្លាប់ប្រសិនបើអ្នកធ្វើបែបនេះ។
I don't care what you do to that girl.
ខ្ញុំមិនខ្វល់ពីអ្វីដែលអ្នកធ្វើចំពោះក្មេងស្រីនោះទេ។
Stop with the useless acts and tell me who is behind it all.
បញ្ឈប់ដោយអំពើដែលគ្មានប្រយោជន៍ហើយប្រាប់ខ្ញុំថាអ្នកណានៅពីក្រោយវាទាំងអស់។
Now!
ឥឡូវ​នេះ!
Why!
ហេតុអ្វី!
I almost had him.
ខ្ញុំស្ទើរតែមានគាត់។
All because of a girl like you.
ទាំងអស់ដោយសារតែក្មេងស្រីដូចអ្នក។
That's enough.
វា​គ្រប់គ្រាន់​ហើយ។
She is an innocent girl. Let her go.
នាងគឺជាក្មេងស្រីដែលគ្មានកំហុស។ អោយ​នាង​ទៅ​ចុះ។
I don't want to.
ខ្ញុំមិនចង់ទេ។
Subtitles by DramaFever
ចំណងជើងរងដោយ DramaFever
[Scarlet Heart: Ryeo]
[បេះដូង Scarlet: Ryeo]
There is a fate between them that they don't know about.
មានវាសនារវាងពួកគេដែលពួកគេមិនស្គាល់។
Everything got ruined because he got involved.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងត្រូវបានបំផ្លាញដោយសារតែគាត់បានចូលរួម។
Keep a closer eye on him.
រក្សាភ្នែកឱ្យបានដិតដល់លើគាត់។
It was you, wasn't it? You tried to kill the Crown Prince.
វាជាអ្នកមែនទេ? អ្នកបានព្យាយាមសម្លាប់ព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោន។
Crazy bastard is trying to accuse me.
មនុស្សឆ្កួតឆ្កួតកំពុងតែព្យាយាមចោទប្រកាន់ខ្ញុំ។
Goryeo belongs to my son.
ហ្គូរីសជាកម្មសិទ្ធិរបស់កូនប្រុសខ្ញុំ។
What do you want now?
តើអ្នកចង់បានអ្វីឥឡូវនេះ?
You were the first girl to ever treat me in that way.
អ្នកគឺជាក្មេងស្រីដំបូងគេដែលប្រព្រឹត្ដចំពោះខ្ញុំតាមរបៀបនោះ។
A woman should not have a scar on her body.
ស្ត្រីមិនគួរមានស្នាមលើខ្លួនឡើយ។
Don't worry about me.
កុំបារម្ភពីខ្ញុំ។
I can live just fine.
ខ្ញុំអាចរស់នៅបានល្អ។
You know how I feel about you.
អ្នកដឹងពីអារម្មណ៍របស់ខ្ញុំចំពោះអ្នក។
You're happy?
អ្នកសប្បាយចិត្តទេ?
My heart races.
ការប្រណាំងបេះដូងរបស់ខ្ញុំ។
I wait until I can see her again.
ខ្ញុំរង់ចាំរហូតដល់ខ្ញុំអាចជួបនាងម្តងទៀត។